#summary Introducción al formato GPX

= GPX =

*GPX*, o *Formato de intercambio GPS* es un [http://en.wikipedia.org/wiki/XML_schema esquema XML (inglés)] diseñado para el intercambio de datos [http://es.wikipedia.org/wiki/GPS GPS] entre aplicaciones.

*Actualmente el formato se encuentra en la versión 1.1, que es la que soporta la herramienta gpx4j.*

Se puede usar para describir [gpx_DataTypes#Waypoint puntos (waypoints)], [gpx_DataTypes#Track recorridos (tracks)] y [gpx_DataTypes#Route rutas (routes)]. El formato es abierto y puede ser usado sin la necesidad de pagar una licencia. Sus etiquetas almacenan la posición, elevación y la fecha y hora. De esta forma puede ser usado para intercambiar información entre dispositivos GPS y aplicaciones. Las aplicaciones informáticas permiten al usuario, por ejemplo, ver sus recorridos, proyectar sus recorridos sobre imágenes de satélite, hacer anotaciones sobre mapas, y etiquetar fotografías con la [http://en.wikipedia.org/wiki/Geolocation geolocalización (inglés)] en los metadatos Exif.

== Tipos de datos ==

En GPX, una colección de puntos sin relación secuencial, (las capitales de España o la localización de los rascacielos de Nueva York), se considera una colección de [gpx_DataTypes#Waypoint puntos] individuales. Una colección ordenada de puntos puede ser representada como un [gpx_DataTypes#Track recorrido] o una [gpx_DataTypes#Route ruta]. Conceptualmente, un [gpx_DataTypes#Track recorrido] es un registro de donde una persona ha estado, y una [gpx_DataTypes#Route ruta] es una indicación sobre donde podría estar en el futuro. Por ejemplo, cada punto en un [gpx_DataTypes#Track recorrido] debe tener una fecha y hora (porque alguien está registrando donde y cuando estuvo allí), pero los puntos de una [gpx_DataTypes#Route ruta] es improbable que tengan fecha y hora, porque el autor está indicando una ruta por la que no ha viajado nadie todavía.

En esta [gpx_DataTypes página] hay una completa descripción de todos los tipos de datos que soporta el formato *GPX*.

== Documento GPX de ejemplo ==

El código siguiente es una porción (para abreviar) de un fichero GPX producido con esta librería. Este documento no muestra toda la funcionalidad que puede ser almacenada con el formato GPX, por ejemplo no hay [gpx_DataTypes#Waypoint puntos (waypoints)] o [gpx_DataTypes#Extensions extensiones], y esto es solo una parte de un [gpx_DataTypes#Track recorrido (track)] no una [gpx_DataTypes#Route ruta (route)], pero el propósito es mostrar un pequeño ejemplo.

{{{
<?xml version="1.0" encoding="UTF-8" standalone="no" ?>
<gpx xmlns="http://www.topografix.com/GPX/1/1" creator="gpx4j" version="1.1" xmlns:xsi="http://www.w3.org/2001/XMLSchema-instance" xsi:schemaLocation="http://www.topografix.com/GPX/1/1 http://www.topografix.com/GPX/1/1/gpx.xsd">
	<trk>
		<name>290311</name>
		<desc>(null)</desc>
		<trkseg>
			<trkpt lat="39.114318" lon="-0.425692">
				<ele>126.951324</ele>
				<time>2011-03-29T14:45:52Z</time>
			</trkpt>
			<trkpt lat="39.114226" lon="-0.425648">
				<ele>122.974365</ele>
				<time>2011-03-29T14:46:03Z</time>
			</trkpt>
			<trkpt lat="39.114226" lon="-0.425648">
				<ele>122.974365</ele>
				<time>2011-03-29T14:46:07Z</time>
			</trkpt>
			<trkpt lat="39.114134" lon="-0.425608">
				<ele>120.310211</ele>
				<time>2011-03-29T14:46:09Z</time>
			</trkpt>
			<trkpt lat="39.114239" lon="-0.425657">
				<ele>117.177261</ele>
				<time>2011-03-29T14:46:18Z</time>
			</trkpt>
			<trkpt lat="39.114317" lon="-0.425718">
				<ele>116.083771</ele>
				<time>2011-03-29T14:46:21Z</time>
			</trkpt>
			<trkpt lat="39.114412" lon="-0.425789">
				<ele>115.956726</ele>
				<time>2011-03-29T14:46:25Z</time>
			</trkpt>
		</trkseg>
	</trk>
</gpx>
}}}